---
lab:
  title: '랩: Azure 파일 동기화 구현'
  type: Answer Key
  module: 'Module 10: Implementing a hybrid file server infrastructure'
ms.openlocfilehash: 1acf83d29636f372d12e066e8f48b33f27aae718
ms.sourcegitcommit: d34dce53481b0263d0ff82913b3f49cb173d5c06
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 07/09/2022
ms.locfileid: "147039382"
---
# <a name="lab-answer-key-implementing-azure-file-sync"></a>랩 답변 키: Azure 파일 동기화 구현

## <a name="exercise-1-implementing-distributed-file-system-dfs-replication-in-your-on-premises-environment"></a>연습 1: 온-프레미스 환경에서 DFS(분산 파일 시스템) 복제 구현

### <a name="task-1-deploy-dfs"></a>작업 1: DFS 배포

1. **SEA-ADM1** 에 연결한 다음, 필요하다면 **Pa55w.rd** 암호를 이용해 **CONTOSO\\Administrator** 로 로그인합니다.
1. **SEA-ADM1** 의 **시작** 메뉴에서 **Windows PowerShell** 을 선택합니다.
1. **Windows PowerShell** 콘솔에서 다음을 입력한 다음 Enter 키를 눌러 DFS(분산 파일 시스템) 관리 도구를 설치합니다.

   ```powershell
   Install-WindowsFeature -Name RSAT-DFS-Mgmt-Con -IncludeManagementTools
   ```
1. 작업 표시줄에서 **파일 탐색기** 를 선택합니다.
1. 파일 탐색기에서 **C:\\Labfiles\\Lab10** 폴더로 이동합니다.
1. 파일 탐색기의 세부 정보 창에서 **L10_DeployDFS.ps1** 파일을 선택하고 상황에 맞는 메뉴를 표시하여 **편집** 을 선택합니다.

   >**참고:** Windows PowerShell ISE의 스크립트 창에서 **L10_DeployDFS.ps1** 파일이 자동으로 열립니다.

1. **Windows PowerShell ISE** 스크립트 창에서 스크립트를 검토한 다음 도구 모음에서 **스크립트 실행** 아이콘을 선택하거나 F5 키를 눌러 실행합니다. 

### <a name="task-2-test-dfs-deployment"></a>작업 2: DFS 배포 테스트

1. **SEA-ADM1** 에서 **시작** 을 선택하고 **DFS** 를 입력한 다음 **DFS 관리를** 선택합니다.
1. **DFS 관리** 의 탐색 창에서 **네임스페이스** 를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하거나 상황에 맞는 메뉴에 액세스한 다음 **표시할 네임스페이스 추가** 를 선택합니다.
1. **표시할 네임스페이스 추가** 대화 상자의 네임스페이스 목록에서 **\\\contoso.com\Root** 를 선택한 다음 **확인** 을 선택합니다.
1. 탐색 창에서 **복제** 를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하거나 상황에 맞는 메뉴에 액세스한 다음 **표시할 복제 그룹 추가** 를 선택합니다.
1. **표시할 복제 그룹 추가** 대화 상자의 **복제 그룹** 섹션에서 **Branch1** 을 선택한 다음 **확인** 을 선택합니다.
1. 탐색 창에서 **\\\contoso.com\Root** 네임스페이스를 확장한 다음 **데이터** 폴더를 선택합니다.
1. 세부 정보 창에서 **Data** 폴더에 **SEA-SVR1** 및 **SEA-SVR2** 의 **Data** 폴더에 대한 두 개의 조회가 있는지 확인합니다.
1. 탐색 창에서 **Branch1** 을 선택합니다.
1. 세부 정보 창에서 **SEA-SVR1** 및 **SEA-SVR2** 의 **S:\\Data** 폴더가 **Branch1** 복제 그룹의 구성원인지 확인합니다.

   >**참고:** DFS 복제는 **SEA-SVR1** 및 **SEA-SVR2** 의 **S:\\Data** 폴더 간에 콘텐츠를 복제합니다.

1. 파일 탐색기 인스턴스를 두 개 엽니다. 첫 번째 파일 탐색기 인스턴스에서 **\\\\SEA-SVR1\\Data** 에 연결하고, 두 번째 파일 탐색기 인스턴스에서 **\\\\SEA-SVR2\\Data** 에 연결합니다.
1. **\\\\SEA-SVR1\\Data** 에서 자신의 이름을 사용하여 새 파일을 만듭니다.
1. 이 파일이 몇 초 후에 **\\\\SEA-SVR2\\Data** 로 복제되는지 확인합니다. 이렇게 하면 DFS 복제가 작동하는 것이 확인됩니다.

   >**참고:** 파일이 복제되고 두 파일 탐색기 창이 모두 동일한 콘텐츠를 기록할 때까지 기다리세요.

## <a name="exercise-2-creating-and-configuring-a-sync-group"></a>연습 2: 동기화 그룹 만들기 및 구성

### <a name="task-1-create-an-azure-file-share"></a>작업 1: Azure 파일 공유 만들기

1. **SEA-ADM1** 에서 Microsoft Edge를 시작하고 **[Azure Portal](https://portal.azure.com)** 로 이동한 다음, 이 랩에서 사용할 구독에서 Owner 역할이 있는 사용자 계정의 자격 증명을 사용하여 로그인합니다.
1. Azure Portal에서 도구 모음의 **리소스, 서비스 및 문서 검색** 텍스트 상자를 사용하여 **스토리지 계정** 을 검색하고 선택합니다.
1. **스토리지 계정** 페이지에서 **+ 만들기** 를 선택합니다.
1. **스토리지 계정 만들기** 페이지의 **기본 사항** 탭에서 다음 설정을 지정합니다.

   - 리소스 그룹: **새로 만들기** 를 선택하고 리소스 그룹 이름으로 **AZ800-L1001-RG** 를 입력한 다음 **확인** 을 선택합니다.
   - 스토리지 계정 이름: 소문자로 시작하고 소문자와 숫자를 조합하여 총 길이가 3~24자인 문자열을 입력합니다. 

   >**참고:** 전역적으로 고유한 이름을 선택하세요. 예를 들어 \<*yourlowercaseinitials*>*DDMMYY* 형식으로 스토리지 계정 이름을 지정할 수 있습니다. 예를 들어 이름이 Devon Torres이고 2022년 1월 30일에 스토리지 계정을 만드는 경우 스토리지 계정 이름은 **dt013022** 가 됩니다. 해당 이름을 이미 사용 중인 경우 이름을 사용할 수 있게 될 때까지 이름에 다른 문자를 추가합니다. 

   - 지역: 현재의 지리적 영역에서 스토리지 계정을 만들 수 있는 임의의 Azure 지역입니다.

   >**참고:** 이 랩에서 모든 리소스를 배포하는 데 동일한 지역을 사용하세요.

   - 중복도: **LRS(로컬 중복 스토리지)** 를 선택합니다.

1. 다른 모든 설정에 기본값을 적용하고 **검토 + 만들기** 를 선택한 다음 **만들기** 를 선택합니다.
1. 스토리지 계정이 만들어지면 **배포** 페이지에서 **리소스로 이동** 을 선택합니다.
1. **스토리지 계정** 페이지에서 **파일 공유** 를 선택한 다음 **+ 파일 공유** 를 선택합니다.
1. **새 파일 공유** 탭의 **이름** 텍스트 상자에 **share1** 을 입력한 다음 **만들기** 를 선택합니다.

### <a name="task-2-use-an-azure-file-share"></a>작업 2: Azure 파일 공유 사용

1. **SEA-ADM1** 에서, Azure Portal의 세부 정보 창에서 **share1** 을 선택합니다.
1. 세부 정보 창에서 **업로드** 를 선택합니다.
1. **파일 업로드** 탭에서 **C:\\Labfiles\\Lab10\\File1.txt** 로 이동하여 **업로드** 를 선택하고 업로드가 완료되면 **파일 업로드** 탭을 닫습니다.
1. **share1** 페이지에서 **스냅샷** 을 선택하고 **스냅샷 추가** 를 선택한 다음 **확인** 을 선택합니다.
1. **share1** 페이지에서 **개요** 를 선택하고, **연결** 을 선택하고, **클립보드에 복사** 단추를 사용하여 스크립트를 복사한 다음 **연결** 탭을 닫습니다.
1. **SEA-ADM1** 에서 **Windows PowerShell ISE** 창으로 전환하고 스크립트 창에서 다른 탭을 열어 복사한 스크립트를 붙여넣습니다.
1. 스크립트의 내용을 검토한 다음 도구 모음에서 **스크립트 실행** 아이콘을 선택하거나 F5 키를 눌러 실행합니다. 

   >**참고:** 스크립트는 Azure 파일 공유를 **Z** 드라이브에 탑재했습니다.

1. 작업 표시줄에서 파일 탐색기를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하거나 상황에 맞는 메뉴에 액세스하여 **파일 탐색기** 를 선택한 다음 **빠른 액세스** 텍스트 상자에 **Z:\** 를 입력하고 Enter 키를 누릅니다.
1. **File1.txt** 파일이 세부 정보 창에 표시되는지 확인합니다. 이것은 Azure 파일 공유에 업로드한 파일입니다.
1. **File1.txt** 를 두 번 클릭하거나 선택한 다음 Enter 키를 눌러 메모장에서 파일을 엽니다. 
1. 메모장을 사용하여 마지막 줄에 자신의 이름을 추가하고, 변경 내용을 저장하고, 메모장을 닫아 파일 내용을 수정합니다.
1. **File1** 을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하거나 상황에 맞는 메뉴에 액세스하여 **속성** 을 선택한 다음 **File1 속성** 창에서 **이전 버전** 탭을 선택합니다.
1. 이전 파일 버전 하나를 사용할 수 있는지 확인합니다. 해당 버전(**File1.txt**)을 선택하고 **복원** 을 두 번 선택한 다음 **확인** 을 두 번 선택합니다.
1. **File1.txt** 를 두 번 클릭하거나 선택하고 Enter 키를 선택한 다음 자신의 이름이 포함되어 있지 않음을 확인합니다. 이는 파일을 수정하기 전에 만든 스냅샷을 복원했기 때문입니다.
1. **메모장** 을 닫습니다.

### <a name="task-3-deploy-storage-sync-service-and-a-file-sync-group"></a>작업 3: 스토리지 동기화 서비스 및 파일 동기화 그룹 배포

1. **SEA-ADM1** 에서, Azure Portal의 도구 모음에 있는 **리소스, 서비스 및 문서 검색** 텍스트 상자를 사용하여 **Azure 파일 동기화** 를 검색하고 선택합니다.
1. **파일 동기화 배포** 페이지의 **기본 사항** 탭에 있는 **리소스 그룹** 드롭다운 목록에서 **AZ800-L1001-RG** 를 선택합니다. 
1. **스토리지 동기화 서비스 이름** 텍스트 상자에 **FileSync1** 을 입력합니다. 
1. **지역** 드롭다운 목록에서 스토리지 계정을 만든 지역을 선택합니다. 
1. **파일 동기화 배포** 페이지의 **기본 사항** 탭에서 **검토 + 만들기**, **만들기** 를 선택합니다.
1. **배포** 창에서 파일 동기화가 프로비전되면 **리소스로 이동** 을 선택합니다.
1. **FileSync1** **스토리지 동기화 서비스** 페이지에서 **동기화 그룹** 을 선택한 다음 **+ 동기화 그룹** 을 선택하여 새 파일 동기화 그룹을 만듭니다.
1. **동기화 그룹** 페이지의 **동기화 그룹 이름** 텍스트 상자에 **Sync1** 을 입력합니다.
1. **스토리지 계정 선택** 을 선택한 다음 **스토리지 계정 선택** 페이지에서 이전에 만든 스토리지 계정을 선택합니다. 

   >**참고:** 스토리지 계정을 찾을 수 없는 경우 스토리지 계정이 다른 Azure 지역에 배포되었을 수 있습니다. 스토리지 계정이 스토리지 동기화 서비스와 동일한 지역에 있는지 확인해야 합니다.

1. **Azure 파일 공유** 드롭다운 목록에서 **share1** 을 선택한 다음 **만들기** 를 선택합니다.
1. **스토리지 동기화 서비스** 페이지에서 **등록된 서버** 를 선택하고 현재 등록된 서버가 없는지 확인합니다.

## <a name="exercise-3-replacing-dfs-replication-with-file-sync-based-replication"></a>연습3: DFS 복제를 파일 동기화 기반 복제로 교체

### <a name="task-1-add-sea-svr1-as-a-server-endpoint"></a>작업 1: SEA-SVR1을 서버 엔드포인트로 추가

1. **SEA-ADM1** 에서, Azure Portal의 **FileSync1 \| 등록된 서버** 페이지에서 **Azure 파일 동기화 에이전트** 링크를 선택하여 **Azure 파일 동기화 에이전트** Microsoft 다운로드 페이지로 이동합니다.  
1. **Azure 파일 동기화 에이전트** Microsoft 다운로드 페이지에서 **다운로드** 를 선택한 다음 Windows Server 2022용 파일 공유 에이전트(**StorageSyncAgent_WS2022.msi**) 항목 옆에 있는 확인란을 선택하고 **다음** 을 선택하여 다운로드를 시작합니다. 다운로드가 완료되면 다운로드를 위해 열린 Microsoft Edge 탭을 닫습니다.
1. 파일 탐색기를 사용하여 다운로드한 파일을 **C:\\Labfiles\\Lab10** 폴더에 복사합니다.
1. **C:\\Labfiles\\Lab10** 폴더의 내용이 표시된 파일 탐색기의 세부 정보 창에서 **Install-FileSyncServerCore.ps1** 파일을 선택하고 상황에 맞는 메뉴를 표시한 다음 메뉴에서 **편집** 을 선택합니다.

   >**참고:** Windows PowerShell ISE의 스크립트 창에서 **Install-FileSyncServerCore.ps1** 파일이 자동으로 열립니다.

1. **Windows PowerShell ISE** 스크립트 창에서 스크립트를 검토한 다음 도구 모음에서 **스크립트 실행** 아이콘을 선택하거나 F5 키를 눌러 실행합니다. 

   >**참고:** 스크립트 실행을 모니터링하세요. 이 작업은 3분 정도 걸립니다.

1. 로그인하라는 **경고** 메시지가 표시되면 경고 메시지의 9자 코드를 클립보드에 복사합니다.
1. Azure Portal이 표시된 Microsoft Edge 창으로 전환하고 **+** 를 선택하여 새 탭을 열고 새 탭에서 **https://microsoft.com/devicelogin** 으로 이동합니다.
1. Microsoft Edge의 **코드 입력** 대화 상자에서 복사한 코드를 클립보드에 붙여넣은 다음, 필요한 경우 Azure 자격 증명으로 로그인합니다. **Microsoft Azure PowerShell 로그인하시겠습니까?** 메시지가 표시된 페이지에서 **계속** 을 선택한 다음 이전 단계에서 연 Microsoft Edge 탭을 닫습니다.
1. **Windows PowerShell ISE** 창으로 전환하고 스크립트가 성공적으로 완료되었는지 확인합니다. 
1. Azure Portal이 표시된 Microsoft Edge 창으로 다시 전환한 다음 **FileSync1 \| 등록된 서버** 페이지에서 **새로 고침** 을 선택하여 등록된 서버의 현재 목록을 표시합니다.
1. **SEA-SVR1.Contoso.com** 서버가 **FileSync1** 스토리지 동기화 서비스의 등록된 서버 목록에 표시되는지 확인합니다.
1. **SEA-ADM1** 에서 파일 탐색기 창으로 전환하고 **\\\\SEA-SVR1\\Data** 공유로 이동하여 폴더에 현재 **File1.txt** 가 포함되어 있지 않은지 확인합니다.
1. Azure Portal이 표시된 Microsoft Edge 창으로 전환하고 **FileSync1 \| 등록된 서버** 페이지에서 **동기화 그룹** 을 선택하고 **Sync1** 을 선택한 다음 **Sync1** 페이지에서 **서버 엔드포인트 추가** 를 선택합니다.
1. **서버 엔드포인트 추가** 탭의 **등록된 서버** 목록에서 **SEA-SVR1.Contoso.com** 을 선택합니다.
1. **경로** 텍스트 상자에 **S:\\Data** 를 입력한 다음 **만들기** 를 선택합니다.
1. 파일 탐색기 창으로 전환하여 이제 **\\\\SEA-SVR1\\Data** 폴더에 **File1.txt** 가 포함되어 있는지 확인합니다.

   >**참고:** **File1.txt** 를 파일 동기화에 의해 **SEA-SVR1** 로 동기화된 위치에서 Azure 파일 공유로 업로드했습니다.

### <a name="task-2-register-sea-svr2-with-file-sync"></a>작업 2: SEA-SVR2를 파일 동기화에 등록

1. **SEA-ADM1** 에서 **Windows PowerShell ISE** 창으로 전환하여 **Install-FileSyncServerCore.ps1** 파일의 내용이 표시된 스크립트 창의 탭으로 전환합니다.
1. **Windows PowerShell ISE** 스크립트 창의 첫 번째 줄에서 `SEA-SVR1`를 `SEA-SVR2`로 바꾸고, 변경 내용을 저장한 다음 도구 모음에서 **스크립트 실행** 아이콘을 선택하거나 F5 키를 눌러 스크립트를 실행합니다. 

   >**참고:** 스크립트 실행을 모니터링하세요. 이 작업은 3분 정도 걸립니다.

1. 로그인하라는 **경고** 메시지가 표시되면 경고 메시지의 9자 코드를 클립보드에 복사합니다.
1. Azure Portal이 표시된 Microsoft Edge 창으로 전환하고 **+** 를 선택하여 새 탭을 열고 새 탭에서 **https://microsoft.com/devicelogin** 으로 이동합니다.
1. Microsoft Edge의 **코드 입력** 대화 상자에서 복사한 코드를 클립보드에 붙여넣은 다음, 필요한 경우 Azure 자격 증명으로 로그인합니다. **Microsoft Azure PowerShell 로그인하시겠습니까?** 메시지가 표시된 페이지에서 **계속** 을 선택한 다음 이전 단계에서 연 Microsoft Edge 탭을 닫습니다.
1. **Windows PowerShell ISE** 창으로 전환하고 스크립트가 성공적으로 완료되었는지 확인합니다. 
1. 스크립트가 완료되면 Azure Portal이 표시되는 Microsoft Edge 창으로 전환하고 **FileSync1 \| 등록된 서버** 페이지로 다시 이동합니다.
1. 이제 **SEA-SVR1.Contoso.com** 및 **SEA-SVR2.Contoso.com** 모두 **FileSync1** 동기화 서비스에 등록된 서버로 나열되는지 확인합니다.

### <a name="task-3-remove-dfs-replication-and-add-sea-svr2-as-a-server-endpoint"></a>작업 3: DFS 복제를 제거하고 SEA-SVR2를 서버 엔드포인트로 추가

1. **SEA-ADM1** 의 작업 표시줄에서 **DFS 관리** 를 선택합니다.
1. **DFS 관리** 의 탐색 창에서 **Branch1** 을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하거나 상황에 맞는 메뉴에 액세스하여 **삭제** 를 선택하고, **예, 복제 그룹을 삭제하고 연결된 복제 폴더를 모두 중지하고 복제 그룹의 모든 구성원을 삭제합니다.** 옵션을 선택한 다음 **확인** 을 선택합니다.
1. Azure Portal이 표시되는 Microsoft Edge 창으로 전환하고 **FileSync1** **스토리지 동기화 서비스** 페이지로 다시 이동하여 동기화 그룹 목록에서 **Sync1** 을 선택한 다음, **Sync1** 페이지에서 **서버 엔드포인트 추가** 를 선택합니다.
1. 서버 엔드포인트 추가 창의 **등록된 서버** 목록에서 **SEA-SVR2.Contoso.com** 을 선택하고 **경로** 텍스트 상자에 **S:\\Data** 를 입력한 다음 **만들기** 를 선택합니다.

## <a name="exercise-4-verifying-replication-and-enabling-cloud-tiering"></a>연습 4: 복제 확인 및 클라우드 계층화 사용

### <a name="task-1-verify-file-sync"></a>작업 1: 파일 동기화 확인

1. **SEA-ADM1** 에서 **\\\\SEA-SVR1\\Data** 공유의 내용이 표시되는 파일 탐색기 창으로 전환합니다. 
1. **\\\\SEA-SVR1\\Data** 폴더에서 임의의 이름을 지정하여 다른 파일을 만듭니다.
1. **SEA-ADM1** 에서 **\\\\SEA-SVR2\\Data** 공유의 내용이 표시되는 파일 탐색기 창으로 전환하고 얼마 지나지 않아 같은 이름의 파일도 **\\\\SEA-SVR2\\Data** 폴더에 나타나는지 확인합니다.

   >**참고** 이전 연습에서 DFS 복제를 제거했습니다. 즉, 파일 동기화가 새로 만든 파일을 복제했습니다.

### <a name="task-2-enable-cloud-tiering"></a>작업 2: 클라우드 계층화 사용

1. **SEA-ADM1** 에서, Azure Portal의 **Sync1** 동기화 그룹 페이지에 있는 **서버 엔드포인트** 섹션에서 **SEA-SVR2.Contoso.com** 을 선택합니다.
1. 서버 엔드포인트 속성 창의 **클라우드 계층화** 섹션에서 **사용** 을 선택합니다.
1. **볼륨에서 지정된 사용 가능한 공간 비율 항상 유지** 텍스트 상자에 **90** 을 입력하고 **날짜 정책** 을 **사용** 으로 설정합니다. **지정한 기간(일) 내에 액세스하거나 수정한 파일만 캐시** 텍스트 상자에 **14** 를 입력한 다음 **저장** 을 선택합니다.

   >**참고:** 시간이 지나면 **SEA-SVR2** 의 파일이 자동으로 계층화됩니다. PowerShell을 사용하여 이 프로세스를 트리거합니다.

1. **SEA-ADM1** 에서 **Windows PowerShell ISE** 창으로 전환합니다.
1. **Windows PowerShell ISE** 의 콘솔 창에서 다음 명령을 입력하고 매번 Enter 키를 눌러 계층화를 즉시 트리거합니다.

   ```powershell
   Enter-PSSession -computername SEA-SVR2
   fsutil file createnew S:\Data\report1.docx 254321098
   fsutil file createnew S:\Data\report2.docx 254321098
   fsutil file createnew S:\Data\report3.docx 254321098
   fsutil file createnew S:\Data\report4.docx 254321098
   Import-Module "C:\Program Files\Azure\StorageSyncAgent\StorageSync.Management.ServerCmdlets.dll"
   Invoke-StorageSyncCloudTiering -Path S:\Data 
   ```
1. **SEA-ADM1** 에서 **\\\\SEA-SVR2\\Data** 폴더의 내용이 표시되는 파일 탐색기 창으로 전환합니다.
1. 파일 탐색기 창의 세부 정보 창에서 **제목** 열을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하거나 상황에 맞는 메뉴에 액세스하여 **특성** 열을 추가합니다. 예를 들어 **이름** 열에서 **자세히** 를 선택하고 **특성** 확인란을 선택한 다음 **확인** 을 선택합니다.
1. **특성** 열을 **이름** 열 옆으로 끌고 파일 날짜 및 해당 특성을 적어 둡니다.
1. 계층화가 발생했음을 나타내는 특성 **L**, **M** 및 **O** 를 사용하여 파일을 식별합니다. 

## <a name="exercise-5-troubleshooting-replication-issues"></a>연습 5: 복제 문제 해결

### <a name="task-1-monitor-file-sync-replication"></a>작업 1: 파일 동기화 복제 모니터링

1. **SEA-ADM1** 에서 파일 탐색기를 사용하여 **C:\\Windows\\INF** 폴더를 **\\\\SEA-SVR2\\Data\\** 에 복사합니다. 폴더가 클라우드 엔드포인트와 동기화되며 이로 인해 동기화 트래픽이 발생합니다.
1. **SEA-ADM1** 에서 **FileSync1** 스토리지 동기화 서비스의 **Sync1** 동기화 그룹 페이지가 표시되는 Azure Portal로 전환합니다.
1. **서버 엔드포인트** 섹션에서 두 엔드포인트의 **상태** 에 녹색 확인 표시가 있는지 확인합니다.
1. 서버 엔드포인트 속성 창에서 **SEA-SVR2.Contoso.com** 엔드포인트를 선택하여 **동기화 작업** 을 검토한 다음 창을 닫습니다.
1. **동기화된 파일 수** 그래프를 선택한 다음 필터를 사용하여 그래프를 사용자 지정하는 방법을 탐색합니다.
1. Azure 파일 공유에 매핑된 **Z** 드라이브의 내용이 표시되는 파일 탐색기 창으로 전환하고 드라이브에 **\\\\SEA-SVR2\\Data** 에서 동기화된 **INF** 폴더의 내용이 포함되어 있는지 확인합니다.
1. Azure Portal로 전환하고 **INF** 동기화 트래픽이 **동기화된 파일 수** 및 **동기화된 바이트 수** 그래프에 반영되는지 확인합니다. **INF** 폴더에는 800개 이상의 파일이 있으며 크기가 40MB를 넘습니다.

   >**참고:** 업데이트된 통계를 보려면 Azure Portal이 표시되는 페이지를 새로 고쳐야 할 수 있습니다.

### <a name="task-2-test-replication-conflict-resolution"></a>작업 2: 복제 충돌 해결 테스트

1. **SEA-ADM1** 에서 **\\\\SEA-SVR1\Data\\** 및 **\\\\SEA-SVR2\Data\\** 의 내용이 나란히 표시되도록 파일 탐색기 창을 배치합니다.
1. **\\\\SEA-SVR1\Data\\** 의 내용이 표시되는 파일 탐색기 창에서 **Demo.txt** 라는 파일을 만듭니다. 
1. **\\\\SEA-SVR2\Data\\** 의 내용이 표시되는 파일 탐색기 창에서 **Demo.txt** 라는 파일을 만듭니다. 
1. 첫 번째 **Demo.txt** 파일에 임의의 텍스트를 추가하고 변경 내용을 저장합니다.
1. 그런 다음 바로 위 단계에서 사용한 것과는 다른 임의의 텍스트를 두 번째 **Demo.txt** 파일에 추가하고 변경 내용을 저장합니다.

   >**참고:** 최대한 빨리 두 번째 파일에 변경 사항을 저장해야 합니다. 이름이 같지만 내용이 다른 파일을 만들어 의도적으로 동기화 충돌을 트리거하는 것입니다.

1. 각 파일 탐색기 창에 포함된 내용을 확인하고 **Demo.txt** 파일 외에도 **Demo-SEA-SVR2.txt**(및 잠재적으로 **Demo-Cloud.txt**)가 있는지 확인합니다. 

   >**참고:** 파일 동기화가 동기화 충돌을 감지하여 충돌을 일으킨 파일에 엔드포인트 이름(**SEA-SVR2**) 또는 **Cloud** 를 나타내는 접미사를 추가했기 때문입니다.

   >**참고:** 동기화 충돌이 발생할 때까지 몇 분 정도 기다려야 할 수 있습니다.

## <a name="exercise-6-cleaning-up-the-azure-subscription"></a>연습 6: Azure 구독 정리

### <a name="task-1-delete-the-azure-resources-that-were-created-in-the-lab"></a>작업 1: 랩에서 만든 Azure 리소스 삭제

1. **SEA-ADM1** 에서 Azure Portal이 표시되는 Microsoft Edge 창으로 전환하고 **FileSync1 스토리지 동기화 서비스** 페이지로 이동합니다.
1. **스토리지 동기화 서비스** 페이지에서 **등록된 서버** 를 선택합니다.
1. 세부 정보 창에서 **SEA-SVR2.Contoso.com** 을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하거나 상황에 맞는 메뉴에 액세스한 다음 **서버 등록 취소** 를 선택합니다.
1. 서버 등록 취소 창의 텍스트 상자에 **SEA-SVR2.Contoso.com** 을 입력한 다음 **등록 취소** 를 선택합니다.
1. 스토리지 동기화 서비스 창에서 **등록된 서버** 를 선택합니다.
1. 세부 정보 창에서 **SEA-SVR1.Contoso.com** 을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하거나 상황에 맞는 메뉴에 액세스한 다음 **서버 등록 취소** 를 선택합니다. 
1. 서버 등록 취소 창의 텍스트 상자에 **SEA-SVR1.Contoso.com** 을 입력한 다음 **등록 취소** 를 선택합니다.
1. 두 서버의 등록이 제거될 때까지 기다립니다.
1. 스토리지 동기화 서비스 창에서 **동기화 그룹** 을 선택한 다음 세부 정보 창에서 **Sync1** 을 선택합니다.
1. Sync1 창의 **클라우드 엔드포인트** 섹션에서 **share1** 을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하거나 상황에 맞는 메뉴에 액세스하여 **삭제** 를 선택하고 **확인** 을 선택합니다.
1. **share1** 이 삭제될 때까지 기다립니다.
1. **삭제** 를 선택하고 **확인** 을 선택합니다.
1. 탐색 창에서 **모든 리소스** 를 선택합니다.
1. 세부 정보 창에서 **FileSync1** 과 이 랩에서 만든 Azure 스토리지 계정을 선택합니다.
1. 리소스 삭제 창에서 **삭제** 를 선택하고 텍스트 상자에 **예** 를 입력한 다음 **삭제** 를 선택합니다.
1. 탐색 창에서 **리소스 그룹** 을 선택합니다.
1. 세부 정보 창에서 **AZ800-L1001-RG** 를 선택하고, **리소스 그룹 삭제** 를 선택하고, **AZ800-L1001-RG** 를 입력한 다음 **삭제** 를 선택합니다.
